早上好 隙日
什麼？
你好
跟你說 溫德姆的這部大作
《秘法遨遊指南》真是百讀不厭
你開心就好
我又給你送信來了
從名流谷寄來的
謝啦
什麼在閃？
難道是我正在經歷
所謂的「靈光迸現」效應
出自本書第17章
是我的可愛標記在閃
我的可愛標記在閃
我知道這代表著什麼
我為什麼這麼激動啊？
第八季 第08集 父母之心
暮光公主
我真是倍感榮幸
這是…當然的 對吧？
地圖真的要派我去執行友誼任務？
的確如此
而且這任務肯定不一般
你可是第一隻被召喚的外地小馬
需要指點的話 儘管找我
友誼任務我可是老資歷了
你就做過一次 斯派克
而那 就是我的資歷
星光
我倆都被召喚了？
真是太好了
是啊 太好了
你不高興嗎？
你和我 執行任務
同心協力
這是…怎麼了
你不高興和我一起去執行任務嗎？
不啊
不是 我是說 高興
能結伴一起去我當然高興了
要去的地方讓我高興不起來
名流谷？
是啊 老家
好極了
說來
要是你們不想去 我可以代勞
我也算是專家了
我並不是不想回家
只是 每次回家
爸爸都把我當小孩看待
感覺像 從小到大沒變過一樣
我知道 我是個不孝女
不不
其實我媽跟你爹差不多
是嗎？
我甚至都用不著回家
她不停地寫信給我
問我以後的打算
「你老大不小了 隙日」
「得早做計劃」
我也有好一陣子沒回家了
那我們只能告訴爸媽
我們友誼要務在身
絕不能被打擾
你覺得這麼說有用？
沒用
老家就有一點好
它永遠是你離開時的樣…
這門是啥時候裝的？
歡迎光臨名流谷
來點「精華」？
什麼的精華？
一試便知
是什麼啊？
大概是 巧克力？
不需要「大概」
這就是巧克力
而且去其糟粕 只留精華
這裡以前不是賣水果的嗎？
我不知道這裡以前賣什麼
名流谷發展委員會
決定這裡現在賣什麼
名流谷發展什麼會？
那要去哪兒買水果呢？
你可以改喝水果思慕雪
就前面第二家店
所有的店舖都換了
全都變了
也不是全部
那地方還是老樣子
不好意思
我們的書店現在是著名歷史古蹟了
是名流谷文物保護協會掛牌的
你只能在外面欣賞這些書籍
而那就是玻璃櫥窗的作用
什麼？
文物保護協會？
這裡發生了什麼？
讓我來解釋吧 小心肝
你還是那麼水嫩水嫩的呢
爸
別鬧了
這裡怎麼回事？
不過是一位父親想要保住我們小鎮的根
好留給他的乖閨女小瓜瓜呢
爸 你保證過不在外面叫我小瓜瓜
抱歉 小嘟嘟
少來
你想「保護」整座小鎮？
瘋了吧
我當時就是這麼跟他說的
我說 「炎輝 你瘋了吧」
媽
隙日 我鎮和你缺同一樣東西
明確的發展計劃
因此我建立了名流谷發展委員會
並為小鎮制定了發展計劃
宏偉藍圖
聽著 星辰閃耀
我不會讓你把我鎮的歷史遺產
變成天馬維加斯
我也不會讓你把它變成博物館
等下
你們是在為這件事吵架嗎？
像是 遇到了友誼問題？
不存在什麼問題
因為就沒有什麼友誼
不過 好消息是
此行的目標明確了
也許我們就該讓斯派克來
隙日和我回來是有任務要完成
而且看來 你倆就是任務目標
你是說 任務成功與否
要看我們？
所以你們這次回家要一直陪著我們？
好吧 我願意聽聽你的意見
但我為本鎮做出的計劃都是有理有據的
你也休想讓我覺得保護小鎮沒有意義
歡迎光臨名流谷
所以我們不能碰那些書？
不能
那你們能碰嗎？
所以 誰都讀不到那些書了？
她是不是很天真啊？
歡迎光臨名流谷
你可以稱它們為
「氣味」
但我稱之為「精華」
水果味
只可惜沒有賣真水果的地方了
在將來
水果都是要靠喝的
百分百正宗古代穀物製作
和小鎮的奠基者們吃的一樣
希望你們喜歡嚼硬皮
歡迎光臨名流谷
歡迎光臨名流…
好吧 是挺煩的 我懂了
或許我的保護工作
是做得略微有些過頭了
糟糕
而我也許是在把小鎮打造成購物中心
好吧 無論小鎮今後往哪個方向發展
我們都一起努力怎麼樣？
說定了
隙日
你應該住得離小馬鎮近一點
任務那麼成功
友誼公主一定會願意給你指派更多任務
顯然沒那麼回事兒
時候不早了
既然友誼問題解決了 我們也該走了
對吧 星光？
然而 問題是
我們的任務還沒完成
如果問題解決了
我們的可愛標記會發光才對
不要洩氣 小布丁
爸爸會幫你想辦法的
城堡地圖指派的又不是我爸爸
而是我
這情況你打算怎麼向公主解釋？
萬一她不再給你派任務 你有何打算？
媽 又不是她…
就不是那麼…
你慢慢說 隙日
或許你倆跟我們要解決的問題就沒關係
就是說 你們仍不知道回來的目的？
我們得趕快找到原因 否則就沒時間了
媽 並沒有時間限制
所以你此行要多待幾天了？
你可以住你以前的房間 小瓜瓜
你的房間我就沒動過
我們必須找出友誼問題 越快越好
好了 我知道你們現在有任務
但星辰和我對這裡的瞭解
可比你們深刻多了
說的沒錯
你們倆都很久沒有回家了
你們需要我們幫助才能成功
這話算是有道理吧…
我已經有主意了
我也是
我還是更喜歡他們吵架的時候
好了
我已經將名流谷的建鎮始末解釋清楚了
我們現在可以順著歷史的長河
尋找日積月累的友誼問題了
爸 謝謝你給我上歷史課
但我現在就得找出問題所在
現在的問題
好啦 小寶貝
不瞭解歷史
你要怎麼去找現在的問題呢？
我當然知道你坐不住 靜不下心來
所以
戴個帽帽能不能幫你專心聽講？
雖然出師不利
但是別擔心 我很清楚你需要做什麼
制定計劃？
早定好了
第一步 採訪可疑對象
第二步 發揮才智解決問題
第三步 讓友誼公主派你去執行更多任務
媽 就不是這麼一回事
謝天謝地你們來了
那兩隻小馬不肯用我的精華液
那是因為我們不願意掩蓋天生的氣味
而她不願意買我們的書
這肯定算得上是個友誼問題
必須是真正的友誼問題
不能是故意安排的
這就是不排練的後果
星光 乖女兒？
我找到了一本很舊的地方法規
不過沒有小馬遵守
上邊還說飯後禁止亂蹦亂跑
這可能是問題所在嗎？
小笨笨？
你在幹什麼？
躲我老媽呢
她開始安排友誼問題給我解決了
我爸甚至不讓我和其他小馬說話
生怕我遇上「陌生馬」
我都成年了
有他們在 我們根本找不到友誼問題
更別提解決了
要不你倆試試自己去尋找問題？
那麼 我們想跟你們談談
你們懂的 私下談談
好問問你們有沒有和朋友鬧矛盾
懂了
只是有一個問題
我們為什麼要說悄悄說？
他們在躲自己爹媽
是啊 當然了
沒 沒在躲 只是…
清靜一下
是啊
我們需要專注
但我們絕對不是在躲父母
所以 你把我們叫到
書店最不透光的角落
不想讓其他小馬發現
是因為你們沒有躲著父母嗎？
但在這裡他們肯定聽不到 對吧
當然
這裡是古籍區
沒小馬會來這裡
你們在這裡啊
不過你們來這裡做什麼？
難道友誼問題就藏在我最愛的古籍區？
而且呢
我認為尋找現存友誼問題最好的方法…
爸
…就是對我鎮的歷史
進一步發掘
隙日
你在這兒
好吧 我知道你不希望我安排問題
那我來搞出問題來呢？
就不是這麼一回…
我是說 要想獲得成功
太過循規蹈矩是不行的 對吧？
你那邊順利嗎？
再順利不過了
到處是線索
二位…
我們真的是幫了大忙 對不對？
我敢說子女們一定非常感激我們的幫助
二位
我們不要你們幫忙
不好意思
你們不要我們幫忙？
那...那也太荒唐了
你們為什麼要拒絕我們的好意呢？
因為你們快把我們逼瘋了
是嗎？
你說說我怎麼逼瘋你了？
用你那沒完沒了的計劃
我不需要計劃
我是說 就算需要
也是要自己的計劃 不是你的計劃
好吧…
抱歉我自作多情了
你也沒好到哪裡去
我不是小孩子了
我是一隻有任務在身的成年小馬
而且這任務我要自己完成
好吧 那我就不打擾你了
棒極了
除了找到和解決友誼問題
我們現在還得處理和父母的關繫了
感覺我們跟父母的關係
就是這次的友誼問題
你真那麼覺得 不是吧？
我們都是這麼想的
為什麼不派我們去阻止戰爭什麼的
爸？
你好 星光女士
請問搜尋友誼問題有進展嗎？
我只是作為旁觀者問問
畢竟我知道你已經成年
有能力獨自解決問題
不需要其他小馬的幫助
其實..
我和隙日已經知道問題所在了
看來星辰和我終究還是沒幫上忙
其實 問題還沒解決呢
而且也解決不了
沒有你們不行
嗆死了
你來是想讓老媽
用更多計劃把你逼瘋嗎？
不是 我是來道歉的
哼 我才不會因為一句道歉
就原諒你拒絕我幫你尋找友誼問題
我道歉就不是為了這個
星光和我已經明白問題所在了
這道歉可真沒誠意
如果 你願意跟我來一起解決
我會更誠懇地道歉的
通常 是暮暮或者另外某個朋友
被召喚去某個地方解決友誼問題
但我和星光意識到
我們此行是要解決一個存在已久的問題
爸 很抱歉我一直不回家
但你也不能一直把我當小孩子
對不起 寶貝
我只是覺得
你離開家以後的日子過得太苦了
所以我想給你些安全感 就像...
你小的時候
爸 我知道我犯過錯誤
估計以後也不會少
但我會吸取教訓
這不就是成長的本質嗎
很抱歉我從沒跟你說過
我有多煩你的計劃
我知道你是希望我能成功
但這條路我得自己走
我還記得你被魔法學校勸退時
有多麼失落
我以為 只要你還有計劃可循
就不會再感到茫然無助了
不必擔心 媽媽
我會找到自己的路
而且我也不會再次迷失自己了
太美滿了
用閃爍的可愛標記代表成功真是太貼切了
你不會有辦法能讓它一直閃下去吧？
顯然就沒有那麼一回事
除非我們每分每秒都在解決友誼問題
我倒是希望最近有這一次就夠了
在我看來
那地圖是在暗示我們不只是你們的父母
我們也是你們的朋友
應該是吧
要是我保證以後不再把你當小孩
而是當朋友的話
你願意常回家嗎？
當然了
如果你又要把我逼瘋了
我也會和你溝通 而不是躲著不回家
你能這麼說真是太好了 親愛的
不過你懂的 我也能去看你啊
星辰 你是個天才
你覺得順路玩上一圈如何？
我倒是也有這樣的計劃呢